title: React 16.3 新特性
date: 2018-03-09 21:04:04
author: 郭立lee
category: react
tags: [react]
photos: https://ws1.sinaimg.cn/large/005T0OjCly1fp6vsosgqzj30g207i0sw.jpg
copyright: true
---

<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**目录**

- [新的Context API](#%E6%96%B0%E7%9A%84context-api)
- [新的声明周期方法](#%E6%96%B0%E7%9A%84%E5%A3%B0%E6%98%8E%E5%91%A8%E6%9C%9F%E6%96%B9%E6%B3%95)
  - [static getDerivedStateFromProps](#static-getderivedstatefromprops)
  - [值得注意的事](#%E5%80%BC%E5%BE%97%E6%B3%A8%E6%84%8F%E7%9A%84%E4%BA%8B)
- [Static Mode](#static-mode)
- [AsyncMode](#asyncmode)
- [新版React Developer Tools](#%E6%96%B0%E7%89%88react-developer-tools)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->


React 16.3-alpha已经发布。这次发布都有哪些新特性呢，我们来一起看看。
## 新的Context API
---
Context API总是很让人迷惑。这个API是官方的，但是官方又不希望开发者们使用这个API，说是这个API会在以后发生改变。现在就是那个改变的时刻。新的API已经被merge了。而且它看起来更加的“用户友好”了。尤其是你不得不使用redux、mobx的时候，可以选择新的Context API实现更加简单的状态管理。


新的API用起来非常的简单：`React.createContext()`，这样就创建了两个组件：

```javascript
import {createContext} from 'react';

const ThemeContext = createContext({
  background: 'yellow',
  color: 'white'
});
```

调用`createContext`方法会返回两个对象，一个是`Provider`，一个是`Consumer`。


那个`Provider`是一个特殊的组件。它可以用来给子树里的组件提供数据。一个例子：

```javascript
class Application extends React.Component {
  render() {
    <ThemeContext.Provider value={{background: 'black', color: 'white'}}>
      <Header />
      <Main />
      <Footer />
    </ThemeContext.Provider>
  }
}
```
上例展示了如何传递“theme” context的。当然这些值可以是动态的（比如，基于`this.state`）。


下一步就是使用`Consumer`。

```javascript
const Header = () => {
  <ThemeContext.Consumer>
    {(context) => {
      return (
        <div style={{background: context.background, color: context.color}}>
          Welcome!
        </div>
      );
    }}
  </ThemeContext.Consumer>
}
```

如果在render `Consumer`的时候没有嵌套在一个`Provider`里面。那么就会使用`createContext`方法调用的时候设置的默认值。

**注意:**

* Consumer必须可以访问到同一个Context组件。如果你要创建一个新的context，用的是同样的入参，那么这个新建的context的数据是不可访问的。因此，可以把Context当做一个组件，它可以创建一次，然后可以export，可以import。
* 这个新的语法用了function as child模式（有时也叫做render prop模式）。如果不是很熟悉这个模式，那么推荐你看一下[这些文章](https://medium.com/merrickchristensen/function-as-child-components-5f3920a9ace9)。
* 新的API不再要求你声明`contextProps`了。

## 新的声明周期方法
---

参考这个[RFC](https://github.com/reactjs/rfcs/blob/master/text/0006-static-lifecycle-methods.md)。新的声明周期方法会被引入，而旧的会被废弃。

这一改变主要是为了强制推行最佳实践。你可以看看[这篇文章](https://medium.com/@baphemot/understanding-reactjs-component-life-cycle-823a640b3e8d)来了解一下为什么这些生命周期方法会变得很诡异。这些最佳模式在React 16的异步绘制模式(Async Mode)下显得非常重要。

要被废弃的方法：
* `componentWillMount`--使用`componentDidMount`代替
* `componentWillUpdate`--使用`componentDidUpdate`代替
* `componentWillReceiveProps`--使用一个新的方法：`static getDerivedStateFromProps`来代替。

不过这些并不会立刻发生，他们可以用到React 16.4。在React 17里将被彻底移除。如果你开启了`StrictMode`或者`AsyncMode`，可以通过这样的方式来使用，但是会收到警告：

* `UNSAFE_componentWillMount`
* `UNSAFE_componentWillReceiveProps`
* `UNSAFE_componentWillUpdate`

### static getDerivedStateFromProps


当`componentWillReceiveProps`我们需要其他的方式根据`props`的变动更新`state`。社区决定引入一个新的`static`方法来处理这个问题。

什么是静态方法？一个静态方法就是存在于类内，而不是类的实例内的方法。静态方法访问不到`this`，并且在声明的时候有`static`关键字在前面修饰。

但是，问题来了。既然这个方法没有办法访问`this`，那么如何调用`this.setState`呢？答案就是，不调用。这个方法直接返回需要更新的state的数据，或者返回null，如果没有什么需要更新的话。


```javascript
static getDerivedStateFromProps(nextProps, prevState) {
  if(nextProps.currentRow === prevState.lastRow) {
    return null;
  }

  return {
    lastRow: nextProps.currentRow,
    isCrollingDown: nextProps.curentRow > prevState.lastRow
  }
}
```

### 值得注意的事

你需要定义初始`state`的值。无论是在`constructor`里，或者是类属性。否则会报警告。

这个方法`getDerivedStateFromProps()`会在第一次挂载和重绘的时候都会调用到，因此你基本不用在`constructor`里根据传入的`props`来setState。

如果定义了`getDerivedStateFromProps`后，又定义了`componentWillReceiveProps`。那么，只有前者会被调用，并且你会收到一个警告。

一般你会使用一个回调来保证某些代码实在`state`更新之后才被调用的。那么，请把这些代码都移到`componentDidUpdate`里。

如果你不喜欢使用`static`关键字，那么你可以这样：

调用这个方法和之前调用`this.setState`的效果是一样的。只会修改这些返回的值，如果是null的话则不修改`state`。`state`的其他值都会保留。


```javascript
ComponentName.getDerivedStateFromProps = (nextProps, prevState) => {
  // Your code here
}
```

## Static Mode
---
严格模式是一个新的方式来确保你的代码是按照最佳实践开发的。它实际是一个在`React.StrictMode`下的组件。它可以用在你的组件树的任何一部分上。


```javascript
import {StrictMode} from 'react'

class Application extends React.Component {
  render() {
    return (
      <StrictMode>
        <Context.Provider value={{background: 'black', color: 'white'}}>
          <Header />
          <Main />
          <Footer />
        </Context.Provider>
      </StrictMode>
    );
  }
}
```

如果一个在StricMode子树里的组件使用了componentWillMount方法，那么你会看到一个报错消息。


## AsyncMode
---
异步模式在`React.unsafe_AsyncMode`下。使用`AsncMode`也会打开`StrictMode`模式下的警告。

如果你想学习更多异步模式的内容，你可以在下面的地方看到更多的文章和示例：

[https://build-mbfootjxoo.now.sh](https://build-mbfootjxoo.now.sh)
[https://github.com/koba04/react-fiber-resources](https://github.com/koba04/react-fiber-resources)

## 新版React Developer Tools
---

这个作者发文的时候居然是Firefox支持了最新版的React。而Chrome还木有。。。

原文地址：[https://medium.com/@baphemot/whats-new-in-react-16-3-d2c9b7b6193b](https://medium.com/@baphemot/whats-new-in-react-16-3-d2c9b7b6193b)
