title: 作用域和闭包
author: 郭立lee
category: ES6
tags: ['闭包', '作用域']
photos: 'https://ws1.sinaimg.cn/large/005T0OjCly1fs7hhrqfc4j30jv0b0n0x.jpg'
copyright: true
date: 2018-06-11 19:22:19
---


<!-- @import "[TOC]" {cmd="toc" depthFrom=2 depthTo=6 orderedList=false} -->
<!-- code_chunk_output -->
## 目录
* [目录](#目录)
	* [前言](#前言)
	* [执行上下文](#执行上下文)
	* [`this`](#this)
	* [作用域](#作用域)
	* [作用域链](#作用域链)
	* [闭包](#闭包)
	* [闭包的概念](#闭包的概念)
	* [闭包的用途](#闭包的用途)
	* [使用闭包的注意事项](#使用闭包的注意事项)
	* [参考](#参考)

<!-- /code_chunk_output -->

### 前言


作用域和闭包是前端面试中，最可能考查的知识点。例如下面的题目：


> 题目：现在有个 HTML 片段，要求编写代码，点击编号为几的链接就`alert`弹出其编号


```HTML
<ul>
    <li>编号1，点击我请弹出1</li>
    <li>2</li>
    <li>3</li>
    <li>4</li>
    <li>5</li>
</ul>
```


一般不知道这个题目用闭包的话，会写出下面的代码：


```js
var list = document.getElementsByTagName('li');
for (var i = 0; i < list.length; i++) {
    list[i].addEventListener('click', function(){
        alert(i + 1)
    }, true)
}
```


实际上执行才会发现始终弹出的是6，这时候就应该通过闭包来解决：


```js
var list = document.getElementsByTagName('li');
for (var i = 0; i < list.length; i++) {
    list[i].addEventListener('click', function(i){
        return function(){
            alert(i + 1)
        }
    }(i), true)
}
```


要理解闭包，就需要我们从「执行上下文」开始讲起。


### 执行上下文


先讲一个关于 **变量提升** 的知识点，面试中可能会遇见下面的问题：


>题目：说出下面执行的结果（这里笔者直接注释输出了）


```js
console.log(a)  // undefined
var a = 100

fn('zhangsan')  // 'zhangsan' 20
function fn(name) {
    age = 20
    console.log(name, age)
    var age
}

console.log(b); // 这里报错
// Uncaught ReferenceError: b is not defined
b = 100;
```


在一段 JS 脚本（即一个`<script>`标签中）执行之前，要先解析代码（所以说 JS 是解释执行的脚本语言），解析的时候会先创建一个 全局执行上下文 环境，先把代码中即将执行的（内部函数的不算，因为你不知道函数何时执行）变量、函数声明都拿出来。变量先暂时赋值为`undefined`，函数则先声明好可使用。这一步做完了，然后再开始正式执行程序。再次强调，这是在代码执行之前才开始的工作。

我们来看下上面的面试小题目，为什么`a`是`undefined`，而`b`却报错了，实际 JS 在代码执行之前，要「全文解析」，发现`var a`，知道有个`a`的变量，存入了执行上下文，而b没有找到var关键字，这时候没有在执行上下文提前「占位」，所以代码执行的时候，提前报到的a是有记录的，只不过值暂时还没有赋值，即为`undefined`，而`b`在执行上下文没有找到，自然会报错（没有找到`b`的引用）。

另外，一个函数在执行之前，也会创建一个 函数执行上下文 环境，跟 全局上下文 差不多，不过 函数执行上下文 中会多出`this`` arguments`和函数的参数。参数和`arguments`好理解，这里的`this`咱们需要专门讲解。


总结一下：


范围：一段`<script>`、js 文件或者一个函数
全局上下文：变量定义，函数声明
函数上下文：变量定义，函数声明，`this`，`arguments`


### `this`


先搞明白一个很重要的概念 —— `this`的值是在执行的时候才能确认，定义的时候不能确认！ 为什么呢 —— 因为`this`是执行上下文环境的一部分，而执行上下文需要在代码执行之前确定，而不是定义的时候。看如下例子


```js
var a = {
    name: 'A',
    fn: function () {
        console.log(this.name)
    }
}
a.fn()  // this === a
a.fn.call({name: 'B'})  // this === {name: 'B'}
var fn1 = a.fn
fn1()  // this === window
```


`this`执行会有不同，主要集中在这几个场景中

* 作为构造函数执行，构造函数中
* 作为对象属性执行，上述代码中`a.fn()`
* 作为普通函数执行，上述代码中`fn1()`
* 用于`call` `apply` `bind`，上述代码中`a.fn.call({name: 'B'})`


下面再来讲解下什么是作用域和作用域链。


> 题目：如何理解 JS 的作用域和作用域链


### 作用域


```js
if (true) {
    var name = 'zhangsan'
}
console.log(name)
```


从上面的例子可以体会到作用域的概念，作用域就是一个独立的地盘，让变量不会外泄、暴露出去。上面的`name`就被暴露出去了，因此，**JS 没有块级作用域，只有全局作用域和函数作用域。**


```js
var a = 100
function fn() {
    var a = 200
    console.log('fn', a)
}
console.log('global', a)
fn()
```


全局作用域就是最外层的作用域，如果我们写了很多行 JS 代码，变量定义都没有用函数包括，那么它们就全部都在全局作用域中。这样的坏处就是很容易撞车、冲突。


```js

// 张三写的代码中
var data = {a: 100}

// 李四写的代码中
var data = {x: true}
```


这就是为何 jQuery、Zepto 等库的源码，所有的代码都会放在`(function(){....})()`中。因为放在里面的所有变量，都不会被外泄和暴露，不会污染到外面，不会对其他的库或者 JS 脚本造成影响。这是函数作用域的一个体现。

附：ES6 中开始加入了块级作用域，使用`let`定义变量即可，如下：


```js
if (true) {
    let name = 'zhangsan'
}
console.log(name)  // 报错，因为let定义的name是在if这个块级作用域
```


### 作用域链


首先认识一下什么叫做 自由变量 。如下代码中，`console.log(a)`要得到`a`变量，但是在当前的作用域中没有定义`a`（可对比一下`b`）。当前作用域没有定义的变量，这成为 自由变量 。自由变量如何得到 —— 向父级作用域寻找。


```js

var a = 100
function fn() {
    var b = 200
    console.log(a)
    console.log(b)
}
fn()
```


如果父级也没呢？再一层一层向上寻找，直到找到全局作用域还是没找到，就宣布放弃。这种一层一层的关系，就是 **作用域链** 。


```js
var a = 100
function F1() {
    var b = 200
    function F2() {
        var c = 300
        console.log(a) // 自由变量，顺作用域链向父作用域找
        console.log(b) // 自由变量，顺作用域链向父作用域找
        console.log(c) // 本作用域的变量
    }
    F2()
}
F1()
```


### 闭包


讲完这些内容，我们再来看一个例子，通过例子来理解闭包。


```js

function F1() {
    var a = 100
    return function () {
        console.log(a)
    }
}
var f1 = F1()
var a = 200
f1()
```


自由变量将从作用域链中去寻找，但是 **依据的是函数定义时的作用域链，而不是函数执行时**，以上这个例子就是闭包。闭包主要有两个应用场景：

* **函数作为返回值**，上面的例子就是
* **函数作为参数传递**，看以下例子

```js
function F1() {
    var a = 100
    return function () {
        console.log(a)
    }
}
function F2(f1) {
    var a = 200
    console.log(f1())
}
var f1 = F1()
F2(f1)
```

至此，对应着「作用域和闭包」这部分一开始的点击弹出`alert`的代码再看闭包，就很好理解了。


### 闭包的概念

各种专业文献上的"闭包"（closure）定义非常抽象，很难看懂。我的理解是，闭包就是能够读取其他函数内部变量的函数。

由于在Javascript语言中，只有函数内部的子函数才能读取局部变量，因此可以把闭包简单理解成"定义在一个函数内部的函数"。

所以，在本质上，闭包就是将函数内部和函数外部连接起来的一座桥梁。

### 闭包的用途

闭包可以用在许多地方。它的最大用处有两个，一个是前面提到的可以读取函数内部的变量，另一个就是让这些变量的值始终保持在内存中。

怎么来理解这句话呢？请看下面的代码。

```js
function f1(){

　　　　var n=999;

　　　　nAdd=function(){n+=1}

　　　　function f2(){
　　　　　　alert(n);
　　　　}

　　　　return f2;

　　}

　　var result=f1();

　　result(); // 999

　　nAdd();

　　result(); // 1000
```

在这段代码中，result实际上就是闭包f2函数。它一共运行了两次，第一次的值是999，第二次的值是1000。这证明了，函数f1中的局部变量n一直保存在内存中，并没有在f1调用后被自动清除。

为什么会这样呢？原因就在于f1是f2的父函数，而`f2`被赋给了一个全局变量，这导致`f2`始终在内存中，而`f2`的存在依赖于`f1`，因此f1也始终在内存中，不会在调用结束后，被垃圾回收机制（`garbage collection`）回收。

这段代码中另一个值得注意的地方，就是"`nAdd=function(){n+=1}`"这一行，首先在`nAdd`前面没有使用`var`关键字，因此`nAdd`是一个全局变量，而不是局部变量。其次，`nAdd`的值是一个匿名函数（`anonymous function`），而这个匿名函数本身也是一个闭包，所以`nAdd`相当于是一个`setter`，可以在函数外部对函数内部的局部变量进行操作。


### 使用闭包的注意事项

* 由于闭包会使得函数中的变量都被保存在内存中，内存消耗很大，所以不能滥用闭包，否则会造成网页的性能问题，在IE中可能导致内存泄露。解决方法是，在退出函数之前，将不使用的局部变量全部删除。

* 闭包会在父函数外部，改变父函数内部变量的值。所以，如果你把父函数当作对象（object）使用，把闭包当作它的公用方法（Public Method），把内部变量当作它的私有属性（private value），这时一定要小心，不要随便改变父函数内部变量的值。


### 参考

```js
var name = "The Window";

　　var object = {
　　　　name : "My Object",

　　　　getNameFunc : function(){
　　　　　　return function(){
　　　　　　　　return this.name;
　　　　　　};

　　　　}

　　};

　　alert(object.getNameFunc()());
```


```js
var name = "The Window";

　　var object = {
　　　　name : "My Object",

　　　　getNameFunc : function(){
　　　　　　var that = this;
　　　　　　return function(){
　　　　　　　　return that.name;
　　　　　　};

　　　　}

　　};

　　alert(object.getNameFunc()());
```

(完)
